# messenger
Описание работы программы
Мессенжер в командной строке работает на клиентно-серверской архитектуре.
На данный момент работает на локальном сокете 127.0.0.1/4444.
Серверная сторона состоит из двух файлов MultithreadedChatServer3.java и ChatServerThread3.java. MultithreadedChatServer3 является главным файлом и отвечает за принятие подключений с клиентской стороны(линия номер 52). Как только клиент подключается к серверу для обмена сообщениями, программа создает нить(thread) которая отвечает за принятие и отправку сообщения с отдельным клиентом. За работу с отдельным клиентом отвечает класс ChatServerThread3 который импортируется главным файлом. Допущено подключение до 50ти клиентов.
Полученные сообщения пересылаются всем остальным подключенным клиентам. Программа работает как один большой групповой чат.
Клиентская сторона состоит из двух файлов SimpleClientWithEncryption.java и aesEncryption.java. SimpleClientWithEncryption.java подключается к серверу и начинает обмен сообщениями шифруя сообщения с помощью криптографического стандарта AES. Процесс шифрования осуществляется классом aesEncryption который импортируется главным файлом.
При запуске программы запрашивается кодовое слово и имя пользователя. Кодовое слово хэшируется с помощью стандарта SHA-256 (линия 27 файла aesEncryption.java). Данный хэш используется как ключ для шифрования и расшифрованная полученных сообщений. Имя пользователя добавляется к сообщению для определения отправителя получателем.
Исправность шифрования проверяется несколькими способами. Во первых сервер выводит все пересылаемые сообщения. Без использования расшифрования сервер не должен суметь прочитать исходные сообщения. Во вторых, если подключенные клиенты используют неверное кодовое слово, то и ключ и расшифрованное сообщение будут неверными.
